BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
SỞ HẬU CỦA HI HÀNH
Ngày đó máu vấy tường thành,
ta mới biết
chốn thâm cung nào có chân tình.
Nếu được có kiếp sau,
nguyện kể cho người
câu chuyện mà ta từng bước sai lầm,
rơi vào cảnh không thể cứu vãn.
‎QUẬN VÂN TRUNG
Đừng chạy! Đứng lại!
Ngựa của ta!
Ta tên Sở Triêu,
sinh ra và lớn lên ở
vùng đại mạc gọi là quận Vân Trung.
Nơi này là biên thùy,
thường có thiết kị Sóc Mạc đến xâm lăng.
Ta mồ côi mẹ từ nhỏ,
chỉ có hai cha con nương tựa nhau.
Phụ thân ta là tướng quân biên quân,
hơn mười năm chưa từng cởi giáp.
Hình ảnh mẹ trong lòng ta
được phác họa từng nét một
qua lời kể của cha từ khi ta còn bé.
SỞ ĐÔ
Sở Đô là nơi khi xưa mẹ ta từng ở.
Ta thường nghĩ về nơi ấy,
muốn đến thăm thú một phen.
Nhưng cha có lệnh cấm rời quận Vân Trung,
cho đến nay khi ta khôn lớn,
cũng có thể thúc ngựa rong ruổi.
Ngài ấy một mình một ngựa
mà có thể chống lại thiên quân vạn mã,
cứ thế một mình đánh tan Sóc Mạc!
Hay lắm!
Tiểu thư, cô xinh quá,
mua một cành hoa đi.
Nữa đi nào!
Xe cộ tấp nập,
vai người lướt qua nhau,
vạt áo nối thành màn, đông như trẩy hội.
Khi phong cảnh Sở Đô
thật sự xuất hiện trước mắt,
ta mới nhận ra
ta muốn mẹ ta còn sống đến nhường nào,
muốn bà ấy ở bên ta,
tỉ mỉ chọn trâm ngọc
dùng cho lễ cập kê của ta,
ngắm nhìn dáng vẻ ta trưởng thành
đến nhường nào.
LIÊN TRÌ LÂU
Đá nó đi!
Đá đi!
- Hay!
- Đánh đi!
Đánh chết hắn!
Xin cho qua.
Đánh hắn!
Đánh chết hắn!
Ban ngày ban mặt,
sao lại tự ý hành hạ người ta?
Nha đầu này ở đâu ra vậy? Cút đi!
Tối qua tên nghiệp chướng này
đã đốt thôn Ngụy gia, hại 46 mạng người,
chết không hết tội.
Đánh chết tên nghiệp chướng này.
Theo luật Đại Sở,
tự ý dùng hình gây chết người
bằng với tội giết người.
Cuối cùng ta cũng tìm thấy con.
Tổ tông à, con thôi đi.
CHUNG TRƯỜNG VINH, PHÓ TƯỚNG BIÊN QUÂN
- Quấy rầy rồi.
- Chung thúc!
Họ đang coi rẻ mạng người đấy!
Nghe lời.
Sao lại cản con?
- Rõ ràng là họ sai.
- Con…
Không thẩm vấn
mà định tội rồi tự ý lấy mạng người ta.
Con không hiểu đâu.
Mấy chuyện phức tạp
của gia tộc lớn, con đừng xen vào.
Cha con đã hạ quân lệnh cho ta,
bảo ta phải đưa con về.
Đi nào.
Xin nhường đường.
Đi đi, mau đi đi.
- Mau đi đi.
- Lo chuyện bao đồng.
Đi thôi.
Đi nào.
Đến Sở Đô chưa được một ngày,
ta đã bị Chung thúc đưa về Vân Trung.
Đúng như ta nghĩ…
DOANH TRẠI QUẬN VÂN TRUNG
…cha nổi trận lôi đình vì ta đã trốn đi.
Từ quận Vân Trung đến Sở Đô rất xa.
Con có biết dọc đường
có bao nhiêu giặc cướp,
có bao nhiêu mật thám nước Hồ không?
- Nếu có sự cố gì…
- Sự cố gì?
Không phải giờ con
vẫn bình an đứng đây sao?
Sao cha cứ muốn
nhốt con ở nơi biên cảnh này?
SỞ LĨNH, VỆ TƯỚNG QUÂN
Lần này con đến Sở Đô
thăm đại bá và đường tỷ,
cũng đã nhìn thấy
phong tục nếp sống ở Sở Đô.
Không biết chừng mực!
Con chỉ biết Sở Đô là quê hương mẹ con,
con có biết Sở Đô
cũng là lồng giam ăn thịt người không?
Cha không cần dọa con.
Con chỉ nhớ mẹ thôi.
Con không có cơ hội quây quần bên mẹ
nhưng con muốn đi ngắm nhìn,
nhìn cảnh vật mẹ từng ngắm,
bước trên những con ngõ trải đá xanh
mẹ từng đi qua.
Con chỉ muốn tìm kiếm
dù chỉ một chút
bóng dáng mẹ con từng sống.
Con còn mặt mũi nhắc đến mẹ con sao?
Bà ấy mà biết
con tùy hứng làm càn thế này,
ở dưới suối vàng cũng phải chạnh lòng!
Chỉ muốn sống theo ý muốn của mình
là tùy hứng ư?
Nếu mẹ con còn sống,
chắc chắn mẹ sẽ không mong con làm
một nữ tử chỉ biết ngoan ngoãn nghe lời.
Chắc chắn mẹ sẽ không
tự cao tự đại như cha.
Chắc chắn mẹ sẽ
quan tâm đến cảm xúc của con.
Phải.
Cha là chiến thần Đại Sở
chưa từng thua trận,
là Vệ tướng quân muôn người kính ngưỡng.
Nhưng cha có từng hỏi con có muốn làm
con gái tướng quân hay không chưa?
Từ nhỏ đến lớn,
các cô nương khác có cha mẹ che chở,
con thì sao?
Con chỉ là con khỉ đất không ai trông nom.
Con đã bao giờ khóc lóc
trách móc cha câu nào chưa?
Con không dám xin cha
quan tâm con dù chỉ một chút
vì cha quá bận rộn!
Cha bận bảo vệ
dân chúng biên quan của cha,
bận lập chiến công hiển hách của cha.
Cha bận đến nỗi
không có thời gian hỏi han
rốt cuộc con gái cha muốn gì!
A Lan,
ta xin lỗi.
Ta đã không chăm sóc tốt
con gái của chúng ta.
Ta chỉ có thể chiều theo ý con bé thôi.
SỞ
SỞ VIÊN
Ta nghĩ những lời ta nói
chắc chắn đã khiến cha đau lòng,
nếu không sao ông ấy
lại dễ dàng chiều theo ý ta,
đưa ta đến Sở Đô,
vào Sở viên mà bệ hạ ban cho ông ấy.
Ta cố gắng học phong thái lễ tiết,
mong có thể trở thành quý nữ Sở Đô
danh xứng với thực như mẹ mà cha hay nói,
cử chỉ đoan trang, cười không hở răng.
Nhưng mọi chuyện khó hơn ta nghĩ nhiều.
Dáng vẻ ta muốn trở thành
lại thành trò cười không hợp thời.
Ngay lúc ấy,
ta đã gặp A Tuần.
Sao ở Sở Đô so với đại mạc thì thế nào?
A Triêu.
Đẹp như nhau.
Đấy là lần đầu tiên A Tuần gọi tên ta.
Chính nhờ tiếng gọi ấy,
ta mới thấy
cuối cùng Sở Đô cũng chấp nhận ta,
chỉ vì nơi này có người quan tâm ta,
nhớ đến ta, thương yêu ta.
Không lâu sau,
A Tuần đến quận Vân Trung hỏi cưới.
A Triêu,
phong cảnh đại mạc
hùng vĩ hơn Sở Đô nhiều.
Nàng xa nhà ba năm,
chắc rất nhớ quê nhà rồi.
Cũng bình thường.
Ở đây ngày nào cũng thấy cát vàng bao la,
ngắm nhiều rồi
thấy cũng thế thôi.
Người đằng trước nghe đây!
Để lại hết báu vật trên xe cho ta!
Thế tử, có mai phục.
Biết điều một chút,
ông đây còn có thể tha mạng cho!
Nếu không, ta sẽ giết hết các ngươi!
Tiểu tử. Ngươi là ai?
PHÓ CỬU, MÔN KHÁCH CỦA SỞ GIA
Ồn ào.
Các huynh đệ, lên cho ta!
Thế tử, thuộc hạ chưa từng thấy
kiếm pháp tàn độc thế này,
chiêu nào cũng đánh thẳng vào chỗ hiểm.
Tiểu gia ta đây Phó Cửu,
thuộc hạ của Sở tướng quân,
phụng quân lệnh đến diệt giặc cướp.
Đại nhân cứu ta!
Đừng lại đây!
Lại gần nữa là ta giết cô ta.
Ngươi điên rồi à?
Cô ấy vô tội.
Ngu xuẩn.
Chiếc vòng trên tay cô ta
và vòng cổ trên tay thủ lĩnh
là cùng một bộ,
hiếm gặp trên phố chợ.
Vừa nãy cô ta lại cố ý
xông ra từ sau xe ngựa,
cho bọn cướp cơ hội bắt lấy uy hiếp.
A Tuần, trước khi đi,
chàng đã kiểm tra
hộ tịch các tùy tùng đi theo chưa?
Đúng là mấy hôm trước ta phát hiện
trong nhóm tùy tùng có vài người lạ mặt
nhưng vì vội lên đường nên không tra kĩ.
Chàng sơ suất quá.
QUẬN VÂN TRUNG
Hôm nay, vãn bối đến
thành tâm hỏi cưới con gái ngài.
Ta đã chuẩn bị đủ sính lễ,
danh sách sính lễ ở đây,
mong tướng quân xem qua.
Con gái Sở Lĩnh này
không xứng với thế gia đại tộc.
Thế tử,
mời về đi.
Cha, con và A Tuần thương nhau,
liên quan gì đến xuất thân?
Con không thể gả vào thế gia đại tộc,
vậy sao cha lại vượt nghìn dặm xa xôi
hỏi cưới quý nữ Sở Đô như mẹ con,
để bà ấy cùng cha
đến đại mạc này phung phí cả đời?
Im miệng.
Chuyện của mẹ con
chưa đến lượt con đánh giá lung tung.
Vậy cha cũng đừng quản chuyện của con!
A Triêu. Đừng giận dỗi Sở tướng quân.
Sở tướng quân,
vãn bối biết ngài đang lo ngại điều gì.
Bất kì ai nắm binh quyền
hai mươi vạn biên quân
cũng sẽ lo ta xin cưới A Triêu
chắc chắn có mưu đồ khác.
Nhưng vãn bối không có ý đồ gì khác,
chỉ có một tấm chân tình.
Cái gọi là chân tình
đáng giá bao nhiêu?
Năm năm trước,
ta vào kinh làm con tin,
thánh thượng ban cho phủ thế tử.
Với ta, phủ đệ này
là ơn huệ,
cũng là xiềng xích.
Bệ hạ giữ lại mạng của ta
là để kiểm soát quận Tiêu Nam.
Phụ vương đưa ta vào kinh
là để bảo vệ gia tộc.
Ta không có quyền lựa chọn
trong những chuyện này.
Sở tướng quân nói đúng.
Đúng là đâu ai bận tâm
đến tấm chân tình của ta.
Bao năm qua,
Sở Đô chưa từng ngớt lời bàn tán.
Vãn bối đã quen nhẫn nhịn
và không lời biện giải.
Nhưng hôm nay thì khác.
Ta thích A Triêu,
ta không muốn tình cảm ta dành cho nàng ấy
bị hiểu lầm dù chỉ một chút.
Nếu ta thật sự có ý đồ khác,
bây giờ tướng quân hãy lấy mạng ta đi.
Rốt cuộc người mà cha muốn làm khó
là thế tử Tiêu Nam vương hay phu quân con?
Nếu hôm nay A Tuần thật sự tự vẫn tỏ lòng,
cha có hài lòng không?
Chuyện hôm nay đến đây thôi!
Thế tử,
vẫn mời về cho.
Tướng quân.
Tướng quân!
A Triêu!
Cha ta đâu?
Gia chủ có nhiệm vụ, cử ta đến tiễn cô.
Không cần đâu.
Ngươi cũng giống ông ấy,
đều xem thường A Tuần.
Đã không thật lòng, sao còn phải vờ vịt.
Cô nghĩ sao cũng được.
Nhưng nếu ngày nào đó cô hối hận,
có thể quay về bất cứ lúc nào.
Đây là lời gia chủ nói với ta.
Vậy cũng nhờ ngươi
giúp ta chuyển lời cho Sở tướng quân,
ta sẽ không hối hận,
cũng sẽ không về Vân Trung.
Từ biệt với cha lần này
cũng là lần gặp cuối.
NĂM THIÊN XU THỨ 19
Sau khi từ Vân Trung về Sở Đô,
ngày nào ta cũng nhớ cha.
Không phải cha vô tình,
chỉ là không giỏi thể hiện
tình thương dành cho con cái.
Thế nên ta thường xuyên làm
bánh nhót cha thích ăn,
tháng nào cũng sai người
mang đến Vân Trung.
THANH TĨNH VÔ VI
Treo lụa đỏ trên cao
sẽ có thể được như ý nguyện.
Cuối cùng cha vẫn không đồng ý hôn sự này.
Cho đến hai năm sau,
Tiêu Tuần xin phụ vương chàng
dâng tấu bày tỏ lòng mình,
bỏ đất phong, dâng binh mã,
cuối cùng xin được thánh thượng ban hôn.
Nô tỳ vừa bói cho người.
Phượng hoàng bay lượn, vỗ cánh rợp trời.
Đại cát.
Hai mươi lăm ngày nữa
là mùng tám tháng tám,
cũng là ngày tốt hiếm có,
chắc chắn mọi chuyện sẽ thuận lợi.
Mà kể ra
dù thế tử dám không tốt với người,
e là tướng quân cũng không để yên đâu.
Xem kìa.
Phó Cửu nói là phụng lệnh
mang của hồi môn đến cho tiểu thư
nhưng ai mà chẳng biết
là tướng quân cử người đến
chống lưng cho tiểu thư.
Hai mươi lăm ngày sau,
vào mùng tám tháng tám
năm Thiên Xu thứ 19,
đêm đại hôn của ta và Tiêu Tuần,
có phản quân đánh vào thành.
Cả Sở Đô
biến thành vùng chiến tranh loạn lạc.
Có chuyện gì vậy?
Nghe nói tam hoàng tử mưu hại thái tử,
dẫn quân tạo phản.
A Tuần đâu?
Thế tử có lệnh bảo vệ Sở tiểu thư.
Hai vị hãy ở yên trong Sở viên.
Thế tử có lệnh,
hai vị hãy ở yên trong Sở viên.
A Tuần đã giết tam hoàng tử,
chấm dứt cuộc phản loạn này.
Tin khẩn!
Hoàng thượng băng hà,
tam hoàng tử tạo phản bị giết!
Thái tử, hoàng trưởng tôn đều qua đời,
thế tử Tiêu Nam vương, Tiêu Tuần
có công dẹp loạn,
phụng di chiếu lên ngôi hoàng đế!
Thái tử qua đời, tam hoàng tử bị giết,
tiểu hoàng tôn Tiêu Vũ
chết giữa loạn quân,
tiên đế băng hà,
huyết mạch hoàng thất
chỉ còn Tiêu Tuần có thể nối ngôi.
Ba ngày sau, Tiêu Tuần đăng cơ,
đổi niên hiệu thành An Bình.
Cuộc tranh giành ngôi vị
nhuốm đầy máu tanh khép lại,
sử sách gọi là loạn An Bình.
ĐIỆN THÁI CỰC
Cung chúc bệ hạ
thiên thu vạn tuế,
thịnh thế trường tồn!
Cung chúc bệ hạ
thiên thu vạn tuế,
thịnh thế trường tồn!
Cung chúc bệ hạ
thiên thu vạn tuế,
thịnh thế trường tồn!
Cung chúc bệ hạ
thiên thu vạn tuế,
thịnh thế trường tồn!
Cung chúc bệ hạ thiên thu vạn tuế,
Thần chưa nhận chiếu đã tự ý về kinh,
tự biết mình mang tội,
xin bệ hạ trách phạt.
Sao nhạc phụ lại nói vậy?
Ngài ngày đêm thúc ngựa trở về,
tấm lòng thương con tha thiết,
nhật nguyệt đều thấu tỏ.
Ta rất lấy làm mừng,
sao có thể trách tội chứ?
Năm xưa ngài từng hỏi ta,
cái gọi là chân tình đáng giá bao nhiêu.
Ta từng làm con tin nơi đất khách,
thấu hiểu nỗi khổ cha con chia lìa.
Vì A Triêu, ta khẩn xin nhạc phụ
ở lại Sở Đô bầu bạn cùng A Triêu.
Còn phía quận biên cảnh,
ta sẽ tự an bài ổn thỏa.
Không biết nhạc phụ
có thể đáp ứng yêu cầu của ta không?
Bệ hạ,
thần chinh chiến nửa đời,
chỉ có một mụn con.
Thần xem A Triêu như châu báu,
quý hơn cả tính mạng.
Chỉ mong bệ hạ
hết lòng chăm sóc con gái của thần.
Hai mươi vạn biên quân của thần
cũng nhất định sẽ tiếp tục tận tâm tận lực
vì giang sơn xã tắc Đại Sở.
Đó là lẽ đương nhiên.
A Cửu.
Từ hôm nay trở đi,
cậu ở lại Sở Đô bảo vệ A Triêu.
Đây là mệnh lệnh.
ĐỨC TRỊ TỨ PHƯƠNG
Từ ngày đăng cơ,
cha đã vội vã quay về Vân Trung,
cuối cùng cũng không thể gặp ta.
Ta gả cho A Tuần,
chung quy vẫn là trái ý cha.
Nhìn xem, có hài lòng không?
Thần thiếp đa tạ bệ hạ.
Hôm qua, vương hậu
đề nghị miễn giảm thuế dệt may,
có thể nói rõ với ta không?
Coi như là quà đáp tạ vì đã vẽ mày.
A Tuần vừa tôn trọng, vừa yêu thương ta.
Tuy chàng là thiên tử cao quý
nhưng thường cùng ta bàn luận triều chính,
còn nhiều lần tiếp nhận
ý kiến của ta rồi thi hành,
hóa thành kế sách an dân.
Thấy bá tánh ca tụng, dân sinh dần yên ổn,
ta nghĩ có lẽ như vậy
cũng khiến cha an lòng phần nào.
Mỗi tháng ta đều gửi thư cho cha
MỌI VIỆC TRONG CUNG ĐỀU ỔN, ĐỪNG LO LẮNG
nhưng chưa từng nhận được hồi âm.
Chỉ mong từng câu chữ báo bình an ấy
có thể giúp cha bớt phải bận lòng.
Tiết Xuân phân năm An Bình thứ ba
là sinh thần tuổi 22 của ta.
A Tuần biết ta nhớ cha da diết,
đặc cách cho ta mời cha về Sở Đô
cùng mừng sinh thần,
còn hứa sẽ chào đón
theo lễ nghi dành cho quốc trượng,
hạ chỉ xây dựng phủ An quốc công.
Trong lòng ta thấp thỏm bất an
nhưng cũng càng thêm mong chờ khôn xiết.
ĐỨC TRỊ TỨ PHƯƠNG
Biên quân tháo giáp!
Tướng quân, thật sự phải tháo sao?
Lễ mừng sinh thần của A Triêu,
tháo đi.
Tuyên Vệ tướng quân Sở Lĩnh yết kiến.
Đi đi, A Triêu.
Lát nữa, ta còn có
một bất ngờ dành cho nàng.
Đa tạ bệ hạ.
Thần Sở Lĩnh tham kiến bệ hạ.
Cha.
Vệ tướng quân đường xa vất vả rồi.
Tuyên chỉ đi.
Vệ tướng quân Sở Lĩnh tiếp chỉ!
"Tra ra Vệ tướng quân Sở Lĩnh
ỷ công ép chủ, lén lút thông đồng Sóc Mạc.
Huynh trưởng Sở Lam
dùng rượu độc sát hại hoàng trưởng tôn
vào năm An Bình thứ nhất.
Phán tru di toàn tộc Sở thị."
Không thể nào!
Cha ta cả đời trung quân ái quốc,
chưa từng mảy may hai lòng.
Bá phụ ta nhát như thỏ,
chuyện đầu độc hoàng trưởng tôn
lại càng vô căn cứ.
Ngươi…
có phải nhầm rồi không?
Bệ hạ, hắn nhầm rồi!
Bệ hạ, mấy ngày trước chàng còn nói
sẽ xây phủ quốc công mà?
A Triêu à,
thông đồng với Sóc Mạc, ấy là tội nặng.
Nhạc phụ làm chuyện hồ đồ,
dù nàng là vương hậu,
ta cũng phải cho cả thiên hạ
một lời giải thích.
Năm An Bình đầu tiên,
bệ hạ kế thừa ngôi vị,
Sóc Mạc thừa cơ
tập kích quận Vân Trung trong đêm.
Cha ta dẫn 20 vạn biên quân
liều chết giữ thành, không lùi nửa bước!
Vậy mà nay lại vu tội
người thông đồng với địch?
Là ai?
Ai dâng tấu?
Ai trình chứng cứ?
Thị phi phải trái
ít nhất cũng phải nói cho rõ ràng,
nếu không thì đây là vu oan!
Vương hậu phát điên rồi, ăn nói mê sảng,
ban rượu độc…
tiễn quốc trượng lên đường.
Bệ hạ!
Bệ hạ! Cha ta bị oan!
Cha ta bị oan!
Ta nói tiễn quốc trượng lên đường!
A Tuần!
Cha ta bị oan!
Xin chàng tha cho cha ta! A Tuần!
Trường Vinh!
Ngươi dùng hài cốt biên quân
để an bang định quốc,
bình định thiên hạ của ngươi!
Hóa ra đó mới là chân tình của ngươi.
Lời căn dặn ngày đăng cơ,
ta không dám quên dù chỉ một khắc.
Tướng quân yên tâm,
sau này 20 vạn biên quân của ông
vẫn sẽ tiếp tục vì ta,
vì Đại Sở mà tận tâm tận lực.
Vệ tướng quân Sở Lĩnh
rút đao ngay trên điện,
mưu đồ phản nghịch, lập tức giết chết!
Cha!
Cha.
Cha sao rồi?
Cha, con xin lỗi!
Cha! Con xin lỗi.
Con sai rồi cha ơi, con xin lỗi.
Con xin lỗi.
Là con có lỗi với cha, cha ơi!
Cha, con xin lỗi!
- Tiêu Tuần, ngươi muốn làm gì?
- A Triêu.
Ngươi muốn làm gì?
- Đừng mà.
- Đây chính là bất ngờ ta dành cho nàng.
Đừng mà! Tiêu Tuần, tha cho cha ta đi!
Đừng mà!
Bệ hạ ban cho hoàng hậu một chén rượu độc,
coi như thương tiếc tấm lòng hiếu thảo.
Ta biết nàng oán hận ta.
Nhưng nàng cũng biết
bây giờ,
nếu ta không trị tội Sở Lĩnh,
làm sao thu được
20 vạn thiết kị ấy về tay?
Hiện giờ, thiên hạ đều nằm trong
tầm kiểm soát của ta.
Chỉ riêng 20 vạn biên quân
của cha nàng là ngoại lệ!
Nàng bảo ta làm sao
có thể nắm vững giang sơn này?
Người cả thiên hạ đều nói,
ngôi vị này của ta
là nhờ nữ nhân mới có được.
Bọn họ không nhìn thấy
ta đã khổ tâm cải cách ba năm nay,
không nhìn thấy ta tận tâm trị quốc,
không nhìn thấy
tất cả những gì ta đã hi sinh!
Trong mắt bọn họ, chỉ có cha nàng,
chỉ có 20 vạn biên quân ấy!
Ngươi từng nói,
ngươi không để tâm.
Làm sao ta không để tâm được?
Hai mươi vạn biên quân ấy
như dòi bám trong xương
khiến trẫm
trằn trọc khó ngủ hằng đêm,
đau đến sống không bằng chết!
Ta biết nàng muốn hỏi,
sao lại ra tay vào lễ sinh thần của nàng.
Bởi vì chỉ có thư tay của A Triêu nàng
mới có thể khiến ông ta quay về,
mới có thể khiến ông ta cởi giáp,
mới có thể chứng thực tội danh
dù không có binh mã trong tay
vẫn có thể mưu phản.
A Triêu, nàng thông minh như vậy,
sao lại không biết phụ thân nàng
sẽ vì một lá thư tay của chính nàng
mà lơ là cảnh giác?
Ngày 17 tháng sau
là sinh thần 22 tuổi của nàng.
Ta đã hạ chỉ, triệu Sở Lĩnh vào kinh,
ban lễ quốc trượng,
xây phủ An quốc công tại hoàng thành.
Nàng viết một lá thư,
báo cho ông ấy tin vui này đi.
Vì sao…
Vì sao ngươi lại
đối xử với Sở gia như vậy?
Vì sao lại đối xử với ta như vậy?
Vì sao?
Thật ra, có cởi giáp
trong lễ sinh thần hay không,
kết cục đều như nhau.
Từ ngày ta đăng cơ,
tiễn nhạc phụ rời kinh,
ta đã âm thầm sai người
hạ độc vào bánh nhót
nàng gửi đến quận Vân Trung.
Từ Sở Đô đến Vân Trung,
tháng này qua tháng khác.
SỞ VIÊN
Sở Lĩnh nhất định sẽ chết thôi.
Không chỉ chết dưới đao của ta
mà còn chết vì
lòng hiếu thảo của con gái mình.
Ta phải giết chết ngươi.
A Triêu à.
Năm An Bình thứ ba,
Sở thị bị diệt tộc.
Trấn Quốc tướng quân Sở Lĩnh
phạm tội thông đồng với địch,
bị xử chết ngay trên điện.
Con gái ông ta vì đau buồn quá độ,
thắt cổ tự tử theo cha.
Cha nói không sai.
Sở Đô là lồng giam ăn thịt người.
Ta đã tin lầm vẻ ngoài chu đáo dịu dàng,
tin lầm lớp mặt nạ giả dối
thề non hẹn biển,
càng tin lầm vào một kẻ lòng lang dạ sói.
Là hắn…
Vốn đời này có vô số con đường để chọn.
Thế nhưng vì sự ngang bướng
và ngu muội của bản thân,
ta đã bước sai hết mọi nẻo đường,
hại chết phụ thân mình,
hại chết toàn bộ Sở gia…
Cha!
…hại chết cả chính mình.
HƯ THỰC TƯƠNG SINH
Phượng hoàng bay lượn, vỗ cánh rợp trời.
Đại cát.
NĂM THIÊN XU THỨ 19
THANH TĨNH VÔ VI
Đâu chỉ mũ phượng hoa phục,
lễ phục 12 hoa văn nàng cũng mặc được.
Ta xin cưới A Triêu không có ý đồ gì khác,
chỉ có một tấm chân tình.
Ta yêu A Triêu.
Ta không muốn tình cảm ta dành cho nàng ấy
bị hiểu lầm dù chỉ một chút.
Tiểu thư.
Năm nay là năm nào?
Cô thật vô lễ. Mau buông tay.
Hiện giờ là ngày 14 tháng bảy
năm Thiên Xu thứ 19!
Tiểu thư, không thể như vậy.
- Mau buông ra.
- Năm Thiên Xu thứ 19?
Không được bắt nạt tiểu thư nhà ta!
Ai bắt nạt ai chứ?
Vừa rồi, cô ta suýt kéo đau tay ta!
Tiểu thư.
- Kì lạ gì đâu.
- Người không sao chứ?
Em là thật sao?
Ta mới chạy đi lấy dải lụa đỏ thôi,
rốt cuộc tiểu thư làm sao vậy?
Vẫn còn sống.
Tiểu thư bị ma ám rồi à?
Chắc là bị thứ gì làm cho mụ mị rồi.
Ta đưa người về,
dùng lá bưởi tắm rửa một chút nhé?
Vậy ta đi tìm thế tử nhé.
A Triêu.
Giờ ta đã làm chủ thiên hạ,
ta sẽ không bao giờ
khiến A Triêu phải rơi lệ vì li biệt.
A Triêu chỉ cần sửa soạn cho mình
xinh đẹp rạng rỡ là được rồi.
Nàng sao vậy, A Triêu?
Sao lại khóc?
Ta nhất định phải giết ngươi!
Ngươi đã giết cha ta.
Ta phải giết chết ngươi!
Tiểu thư.
- Đi thôi.
- Ta phải giết ngươi.
Ta phải giết chết ngươi.
Đa tạ Phó Cửu đã đưa dâu giúp A Triêu.
Dạo gần đây,
vì chuyện đại hôn,
cô ấy cứ bồn chồn bất an.
Cho nên…
Của hồi môn đã được đưa vào Sở viên.
Cáo từ.
Hôm nay, A Triêu đối với ta
quá khác thường.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì
lại khiến nàng ấy
như biến thành người khác?
Có phải sự cố
chuông đồng rơi ở Tam Thanh Quán
đã khiến thế tử phi kinh sợ không?
Không.
Nàng ấy nói là…
Ngươi đã giết cha ta,
ta nhất định phải giết chết ngươi!
Ta chưa từng mảy may biểu lộ
thái độ thù hằn nào với Sở Lĩnh.
Vì sao A Triêu lại
đột nhiên nói những lời như vậy?
Chẳng lẽ nàng ấy đã biết kế hoạch của ta?
Vì sao lại thành ra thế này?
Tiểu thư, rốt cuộc người bị làm sao vậy?
Hay để nô tỳ gieo một quẻ cho người?
Thôi bỏ đi. Ta không đủ giỏi giang,
hay là mời thiên sư đến xem thử đi.
A Lạc.
Mùng tám tháng tám năm Thiên Xu thứ 19
là ngày đại hôn của ta và Tiêu Tuần,
đúng không?
Là ngày mà thánh thượng đã định sẵn.
Những chuyện này đều là thật.
Chảy cả máu rồi kìa!
Người không thấy đau sao?
Đúng vậy.
Thấy đau thì là thật.
Là thật.
Tổ tông ơi, người đừng dọa nô tỳ.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Người nói cho nô tỳ biết được không?
Sao tiểu thư lại khóc nữa rồi?
A Lạc,
em đi sắc cho ta một bát canh an thần đi.
Dạ.
Cô là ai?
Ta chính là cô.
Ta là tất cả mọi nỗi oán hận,
căm hờn của cô.
Ta là lưỡi đao cô mang về từ địa ngục.
Giống như bộ y phục này,
có hai mặt trái và phải vậy.
Vì sao ta lại quay về?
Đây là cơ hội ông trời cho cô
để cô tự tay báo thù rửa hận.
Giết Tiêu Tuần
không phải chuyện dễ dàng gì.
Hiện giờ hắn tính toán từng bước,
quyết tâm muốn làm một quân tử đoan chính.
Ta không có gì lật đổ được hắn cả.
Việc cấp bách trước mắt
là phải sống sót trước đã.
Sống sót mới có thể nghĩ cách cứu mình,
cứu cha.
Yên tâm.
Ta sẽ trả lại trọn vẹn không sót một li
lưỡi đao mà Tiêu Tuần
đã đâm lên người Sở gia.
Sai một tấc hay một li cũng không được.